何がプリンセス舞校よ
什么「王子公主舞校」嘛
後夜祭は絶対出ないぞ
后夜祭我可绝对不参加
早いとこ こんなバカくさい格好を脱いじゃおうと
得快点把这身傻气的装扮脱掉
おお 本当だ 空いてた
啊 真的没有人在呢
でも 屋上まで行けるかな
但是 能上屋顶吗
休息室
大丈夫だよ
放心吧
屋上の扉の暗証番号を知ってるんだ
我知道屋顶的门的密码
何で知ってんの
你为什么会知道啊
いつも使ってるからな
因为我经常到屋顶上去啊
さすがゲーマー
真不愧是游戏专家
関係ないだろ
和那没什么关系吧
あの二人… うまくやってるみたいね
他们两个… 好像进展得不错呢
Look up at the sky
Like a bird without wings
If you want to fly
Feel your breeze release yourself
Why do you sigh?
Just count your blessings
Every time you try
Find something believe yourself
My mission is gonna be a tough one
I know it's not a game anymore
I swear that I'll never fail again
'Cause don't wanna regret anymore
Can't you hear I'm calling you
I just wanna feel you
Don't forget to remember
So please remember
I hear you are calling me
I want you to feel me
You know I won't surrender
Never surrender
My mission I've got to execute
I know it's not a game anymore
I swear that I'll never fail again
'Cause don't wanna regret anymore
Secrets of the Goddess God Only Knows
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:檬檬&マキ 翻译:暁&猪哉 校对:鸡腿猫 初校:迷宫的十字路 时间轴:Foyzi 压制:娜夏
斟茶递水·鸡腿猫
いいとこじゃん
这地方不错嘛
誰もいないし 寒いし
既没有人 又挺冷的
キャンプファイアーは豆粒みたいだし
篝火看起来小得就像豆粒似的
バカにしてんのか
你在耍我吗
あっ 桂木 「あかね丸」見えるよ
啊 桂木 可以看到「茜丸」哦
やっぱ見えないや
果然还是看不见呢
なんか話してよ
你快说点什么啊
なんか変なんだよな
总觉得怪怪的呢
ちひろがいつもと違うからさ
因为千寻你和平时不一样
どう違うのよ
怎么不一样了
なんか 調子狂うんだよ
感觉你的举止有些失常
私だって 変だよ
我也觉得怪怪的
あんたとこんな話すなんて 思ってなかったし
没想到居然会这样和你聊天
前だったらさ
如果是以前的话
あんたみたいなオタクと人前で歩くなんて ありえなかったけどさ
我根本不可能当着大家的面和你这种宅男走在一起
でも 今日は ずっと一緒にいたいって おっ 思ったよ
但是今天 我想一直和你在一起 真的…是这么想的哦
ずっ「ずっと」はちょっと言いすぎだけど
虽然说「一直」可能有点过了
あっ あの…
那 那个…
桂木…
か…
桂…
ち…ちひろ
千…千寻
ちひろ いっ いいか
千寻 可…可以吗
うん
嗯
桂木 優しくしてよ
桂木 要温柔一点哦
わっ 私 初めて…だからね
我…我这还是第一次…呢
初めて…？
第一次…？
キスが…？
接吻…？
そう… ダメ？
是啊… 不行吗
いや ダメ…じゃない
不 也不是…不行
絶対に嘘のつけないこの状況
这种情况下不可能撒谎
この言葉は 真実さ
她说的是实话
ちひろは攻略を覚えていない
千寻不记得攻略的事
ちひろに 女神は…いない
千寻身上 没有女神…存在
女生休息室
歩美 泣くなよ 歩美
步美 别哭啊 步美
泣いてないよ
我才没有哭呢
エンディングなしで女神を確かめる
要在没有结局的情况下确认有没有女神
ここが 最後のチャンスだった
这是最后的机会了
まだ間に合う
现在还来得及
どうしたの
怎么了
ちひろの攻略はここでストップだ
对千寻的攻略到此为止
ルートを歩美に切り替える
改为对步美进行攻略
こういうんだ
得这么说
「何勘違いしている？ 歩美との仲を相談しに来ただけだ」
「你在误会些什么啊 我只是想来问你我该怎么和步美搞好关系而已」
この言葉で本命と相談相手の位置を入れ替える
用这一句话将她从「真正喜欢的人」变为「谈心对象」
コペルニクス的転回だ
要来个一百八十度转变
多少…いや かなり波風は立つが
虽然多少会…不对 会掀起相当大的风波
僕なら何とかできるはずだ
但我的话应该有办法解决的
ちひろ
千寻
あっ えっ な…なに
诶 怎…怎么了
あれ？ このセリフ…合っているのか
咦？ 她的这句话…符合我的预想吗
思えば ちひろは僕の考えをずっと先回りしていた
仔细想来 千寻的行动总是超出我的预想范围
偶然 ルートがはまってるように見えただけで
只是偶然看起来像是进入了千寻的路线而已
攻略とは関係なかったんだ
其实根本和攻略没有任何关系
じゃあ 今はどういう状況なんだ
那现在到底是什么情况啊
桂木…？
桂木
ちひろは… 本当に僕が好きなのか
千寻…你真的喜欢我吗
えっ な…なんなのよ
诶 什…什么嘛
うん 好き
嗯 我喜欢你
何で いつからだ
为…为什么 是从什么时候开始的
いつからそんなことになってんだよ
你是从什么时候开始喜欢我的
いつからって
要说什么时候的话
よー分からんけど 春ぐらい…かな
我也不大清楚 大概是在…春天的时候吧
攻略の記憶が残ってるならまだしも
如果还有攻略时的记忆的话还能说得通
春なんてお前となんにも接点ないだろ
可是春天的时候我和你还没有任何交集吧
攻略って何よ
「攻略」是什么意思啊
だっ だってお前 ずっと僕をバカにしてたし
因…因为 你一直都把我当笨蛋来看
いろんな男に告白してたじゃないか
还向各种各样的男人告白了不是吗
あっ あんなのどうでもいいじゃん
那…那种事无所谓吧
でも 本当は…
但是 我其实…
本当に気になってたのは ずっと あんただったかも
可能我其实从一开始 真正在意的就是你
明日はいよいよ舞校祭本番だ
明天舞校祭就要正式开始啦
皆 目一杯楽しんでいこう
各位 请尽情享受吧
そっ そんな好きになり方 ありえないんだよ
怎…怎么可能那样就喜欢上我了
攻略もしてない 接点もない
既没有攻略你 和你又没有任何交集
何でそれで僕が好きなんだよ
为什么那样就喜欢上我了啊
好きになるのに 理由なんてないよ
喜欢一个人不需要什么理由的
気がついたら もう好きになってたのさ
不知不觉间 就已经喜欢上你了
桂木は 私のこと…好き？
桂木 你喜欢我吗
好きなわけ…ないだろ
怎么可能…喜欢你呢
えっ…？
诶 …？
桂木？
くだらない
真无聊
僕は帰る
我回去了
僕がリアル女を好きになると思ってるのか
你以为我会喜欢上三次元的女生吗
えっ じゃあ どうして 今日デートしたの
诶 那… 今天为什么要和我约会呢
こんなのデートじゃない
这根本不是约会
リアル女を騙してやったんだよ バーカ
我只是在骗你们这种三次元的女生而已 笨蛋
嘘… 嘘だよ
骗人…你骗人
いつも僕のことバカにしてるから 思い知らせてやったんだよ
因为你一直都瞧不起我 所以我才想给你点颜色看看
でも もういいよ
不过 已经够了
もう僕に近づくな
你不要再接近我了
か…
桂…
桂木
何で…
你为什么…
あんなこと言ったのよ
为什么要说那种话
あ…歩美 何で
步…步美 你怎么…
ちひろの気持ちを分かってて デートに来たんじゃないの
你不是知道千寻她喜欢你所以才来约会的吗
どうしてあんな酷いこと言ったの
为什么要说那种那么过分的话呢
きっ 気付いたんだ
因…因为我发现了
僕は自分の気持ちに嘘をついていた
我发现我在欺骗自己的感情
でも 分かったんだ
但是我已经知道了
本当に大切な人が 誰なのか
谁才是对我来说真正重要的人
それは…
她就是…
あんたって 最低
你真差劲
最低だよ
差劲死了
本当… 最低だ
我真是…差劲死了
歩美 なぜ屋上に見に行ったんだ
步美 你为什么要去屋顶看他们
歩美の自業自得だよ
这是步美你自作自受哦
諦めた男のことで なぜ悲しむ？
为什么要为已经放弃了的男人伤心呢
君たちは非効率的だな
你们还真是没什么效率呢
桂木さん
桂木
ディアナ 何しに来た
狄安娜 你来干什么
女神探しは順調ですか
寻找女神的事情顺利吗
順調だよ
很顺利哦
何の問題もない
什么问题都没有
女神も残り一人
女神也只剩一个了
それで終わりだ
找到后就一切都结束了
違いますよ あと二人です
不是的 还剩两个女神
わっ 私の翼も出してください
请…请你也让我长出翅膀来吧
一つ報告があります
我有一件事要告诉你
私 桂木さんを愛してしまったみたいです
我好像爱上桂木你了
えと その
啊 那个
許されないことです
我也知道这是不能原谅的事
天理のフィアンセを好きになるなんて
我竟然喜欢上了天理的未婚夫
私の翼が出ないのは
我之所以没能长出翅膀
おそらくそんな私の罪悪感が天理の愛の力を奪っているからです
大概就是因为我的这份罪恶感夺走了天理那爱的力量吧
もう一刻も待てません
已经再也不能等下去了
天理を愛してください
请你好好去爱天理吧
これ以上私が桂木さんを好きになる前に
在我变得更加喜欢桂木你之前
天理 せっかく私が
天理 我好不容易才…
近づかないで この狼
不要靠近我 你这个色狼
桂馬くん どうしてこんなところに
桂马君 为什么会在这里
そろそろ落ち着け
也该冷静下来了吧
さあ 天理 思いを伝えるのです
快 天理 快把你的心意传达给他
このままでは私の翼は絶対に出ません
这样下去 我的翅膀绝对长不出来
そっ そんなこと言われても
就…就算你这么说
そもそも天理がいけないのです
本来就是天理不好
天理が引っ込み思案だから
因为天理你太内向了
いつも私ばかりが相手をして
总是由我来代替你和桂木君说话
私は今まで男の人と話したことがなかったんですわ
我以前可是从来没有和男人说过话的
なのにこんなに接触したら
可是现在却和他有这么多的接触
こんな最低男でも 少しは好きになってしまうと思います
就算是这种差劲的男生我也多少会对他有点感觉啊
どういう開き直りやねん
你怎么反而生起气来了啊
天理は不自然です
天理你太奇怪了
十年も好きだった人と隣同士で
和喜欢了十年的男生成为了邻居
もっと話したいとか もっと会いたいとか思うはずです
应该会想再多和他说说话 多见见面吧
私は違いますけど
不过我可不会那样想的
本当の気持ちを言うべきです 天理
你应该把自己真正的想法说出来 天理
天理はどうしたいんだよ
天理你到底想怎么做
はっきりしないやり取りはもうたくさんだ
我已经受够你们那些意味不明的对话了
物事には完璧な順序があるんだよ
任何事物都有完美的顺序
なのに どんどん勝手にノイズ足してきやがって
可你们却不停地给我添乱
まったく
真是的
何…何 やってんだよ
到底…到底在干什么啊
桂馬君 何かあったの
桂马君 发生什么事了吗
何もないよ 出ていってくれ
没什么 你出去吧
天理…？
桂馬君 なんか言った
桂马君 你说什么了吗
マジックの耳だよ
这是魔术耳朵哦
いや 知ってるけど
不 这个我知道
なぜここで手品？
为什么要在这时候变魔术
桂馬君 元気ないみたいだから
因为桂马君好像没什么精神
笑ってくれるかなあって
我想 这样做的话也许能让你笑一笑
別に 僕はいつも通りだよ
没事 我和平常一样
箱抜けもあるんだ
还有纸箱逃生
でかっ どんだけ手品好きなんだ
好大 你到底是有多喜欢变魔术啊
鍵を掛けてください
请把我锁起来吧
なんで僕が
为什么我要做这种事
私 桂馬君が好きだよ
我啊 可是喜欢桂马君的哦
でも 私が好きな桂馬君はゲームをしている桂馬君だよ
但我所喜欢的桂马君 是那个热爱玩游戏的桂马君哦
早く いつもの桂馬君に戻って
快点变回原来的桂马君吧
桂馬君には笑っててほしいんだ
我希望桂马君你能恢复以前的笑容
私のことは心配要らないよ
你不用为我担心哦
ディアナの翼は私が出すから
我会想办法让狄安娜长出翅膀来的
どうやって？
用什么办法？
分かんないけど
现在还不知道
どいつもこいつも 全然思い通りに動いてくれないなあ
所有的人都不按照我的预想去行动呢
でも ありがとう
但是 谢谢你
あの 無理に笑わないでいいよ
那个 不用勉强去笑的哦
そうだなあ
也是呢
それでも前に行かなきゃ 終わらない
就算这样我也必须继续前进
手品の続き ないの
还有其他魔术表演吗
せっかくだし もう少し見る
机会难得 我再看一会儿
じゃっ じゃあ 素敵なステッキのマジックを
那 那我来表演超级厉害的手杖魔术
それ ステッキから花出てくるやつ？
是从手杖里变出花的那种吗？
えっ？ だって一番すごいの 今やっちゃったし
诶？因为最厉害的魔术刚刚已经表演过了嘛
舞校祭            第一天
开演前            三小时
轻音部
エルシィ！？
艾露希？
兄様
哥哥大人
これからバンドの全体練習なんですよ
接下来是乐队的合奏练习哦
兄様も聞きに来たんですか
哥哥大人也是来听的吗
って あれ？ まだ誰も来てません
诶 还没有人来
全体練習…？
合奏练习…？
まったく 私 芸能人で忙しいのに
真是的 我作为一个艺人可是很忙的啊
この後 しょば変えてリハなんで
这之后还要赶场子彩排
ケツカッチンでリスケリームーですよ
那是最后期限了 可没办法临时改计划哦
普通に喋れ
给我好好说话
ライブ本番は明日
明天就是正式表演了
歩美の攻略 今やるべきなのか
现在应该进行步美的攻略吗
兄様 知ってました？
哥哥大人你知道吗
舞校祭って古いお祭りなんですよ
舞校祭是一个古老的祭典哦
二階堂から聞いたよ
我从二阶堂那里听说了
学校の創立以来なんだろう
是从学校创立以来就一直有举办的吧
違いますよ それ以前からお祭りはやってたんですよ
才不是呢 在那之前就一直有这个祭典哦
そんなに古いのか
有那么古老吗
今まで気にしなかったが うちの校章…
之前一直没有注意到 在我们的校徽上…
校章？
校徽？
女神？
有女神的头像？
どうしたんですか 兄様
哥哥大人 怎么了啊
突然シアターなんかに
忽然跑到剧院里来
この辺で一番古い建物
这是这附近最古老的建筑
十年前 この下に駆け魂の大群がいた
十年前 在这里的地下出现了大群的驱魂
女神 舞島
女神 舞岛
いろいろなことが 結びつきそうな気がする
感觉好多事情都能联系起来了
あれ
诶？
どうしたんですか
怎么了啊
穴が…ない
洞…没有了
夏休みに天理と来た時は地下への穴があったのに
暑假和天理过来的时候明明有一个通向地下的洞
エルシィ
艾露希
移動するぞ
准备换地方了
今からですか
诶？现在吗
すぐ終わる 十分だ
很快就行了 就10分钟
舞岛海滨公园           人工沙滩
出口もなしか
出口也没了啊
あんな穴 自然に塞がったりしない
那种洞是不会自己封闭起来的
誰かが塞いだんだ
一定是谁把它封起来了
エルシィ
艾露希
あそこに行こう
我们到那边去吧
あの岩ですか
到那个石头那里吗
ああ 羽衣で姿を見えないようにしろ
嗯 用羽衣隐身过去
どうして透明になるんですか
为什么要隐身啊
念のためだ
这是以防万一
大きな岩ですね
好大的岩石啊
「一本岩」って言われてる
这块岩石被称作「岩柱」
人はほとんど寄り付かない
几乎没有人会接近它
裏へ回ろう
我们绕去后面吧
何もないですね
什么都没有呢
いや あそこを見よ
不 你看那里
波の感じがおかしい
感觉那里的波浪很奇怪
あの下に入ってみよう
到那下面去看看吧
海の中ですか
到海里面去吗
そうだよ 早く入れ
对 快下去
服が濡れちゃいます
衣服会湿掉的啦
えっ？ 岩を通り抜けました
咦 我们穿过那块岩石了
十年前もそうだった
十年前也是这样
海の下に空洞があるんだよ
在海面下有一个空洞呢
にしても 意外に簡単に進めたな
不过 没想到这么容易就进来了
見込み違いか
难道是我想错了
に…兄様 これ？
哥…哥哥大人 这是？
エルシィ 逃げるぞ
艾露希 我们快逃
兄様
哥哥大人
止まるな 全速力で離れろ
不要停 全速离开这里
急げ 急げ
快点快点
はい
知道了
どうして結界を外した
你为什么解开了结界
結界に引っ掛かって見つかるよりましじゃ
总比他们撞到结界上然后被发现了要好啊
捕まったら こっちも不利になる
他们被抓住了的话对我们也不利
まあ 見つかってはいないじゃろ
不过估计他们也没被发现吧
中の連中も穴が開いたとは思わん
里面的家伙绝对不会想到结界竟然开了个洞
私の結界破りは完璧じゃ
我的结界破坏可是很完美的
何かつけられていないか 後で確認しておこう
等一下去确认一下他们有没有被跟踪吧
お前は心配性じゃな
你还真是爱担心呢
担任教師とは そういうものなんだよ
所谓的班主任就是这样的
発信機とかつけられてないか
身上没有被装上发信机什么的吧
大丈夫です でも驚きました
没问题 但是真是吓了一跳呢
岩の中にあんな場所があったなんて
在岩石里竟然有那种地方
なんだろうな あれは
那到底是什么呢
いい雰囲気じゃなかった
那给人的感觉可不好呢
あの周りにいた卵みたいなもの 見覚えがありますよ
那些长在周围像蛋的东西 我有见过
あれは成長した駆け魂です
那是成长后的驱魂
周りにいた黒い人たちはヴィンテージですよ
在驱魂周围的黑衣人就是正统恶魔社的人
あそこで駆け魂を育てて ヴアイスを復活させるつもりなんです
他们在那里孵育驱魂打算让旧恶魔复活
育てる？ 母体もないのに？
孵育？在没有母体的情况下？
えっと えーっと…
怎么说呢… 怎么说呢…
エルシィ
艾露希
うちの校章 なんで六角形なんだろうな
我们的校徽 为什么是六角形的呢
女神の校章 大量の駆け魂
女神的校徽 大量的驱魂
塞がれた地下への穴 地下の企み
被封住的通向地下的洞 深藏地下的阴谋
この場所で今 とてつもない何かが起ころうとしている
这里即将发生一些不得了的大事
つまり 僕には関係ない
也就是说 和我没关系
ああ 無駄なルートを追いかけてしまった
啊 结果又为一条没用的路线白忙活了
ええー せっかくいろいろわかったのに 何もしないんですか
诶？好不容易知道了这么多 你却什么都不做吗
あの駆け魂が一斉に暴れたら 大変なことになりますよ
要是那些驱魂一起暴走的话 会变得一发不可收拾哦
そん時は終わりでいいだろう
那时候 就让那作为结局不就好了吗
何があろうと僕は攻略を進めるだけだ
无论发生什么 我都要继续进行攻略
まもなく十時です
马上就到10点了
一般入場が始まりま～す
一般观众现在开始入场
舞校祭が 始まるよ
舞校祭正式开始了哦
深くて熱い愛しさ
这份深厚的热切的爱意
合うたびに積もるの
每次遇见你都会变得更加强烈
白い羽根のように
如同纯白的羽毛堆垒起来般
何度もすれ違っていた
无数次地与你擦肩而过
好き嫌い？ 大好き
喜欢还是讨厌呢？ 最喜欢你了哦
スクランブル 交差点
在全向十字路口上
朝も昼も 夜も夢の中でもずっと
无论是清晨 白昼 黑夜 抑或是梦境中 都想要一直
そばにいたい
陪在你的身边
あなたを守りたいの
想要守护你
こんな気持ち 初めての感情
还是第一次 体会到这样的心情
世界を敵にしても
就算与全世界为敌
私だけは 味方でいたいから
我也依然会是你的同伴
「信じてる」
「我相信着你」
迷  宫
最初の敵がラスボスになって現れるのは
最初的敌人又作为最终BOSS出现
時々ゲームでもあることだが
这种情况偶尔会在游戏中出现
まさか歩美が最後の女神だったとは
但真没想到步美是最后的女神
ヴィンテージの攻撃も激しくなってきてるし
正统恶魔社的攻击也越发猛烈
ここからは畳み掛けるぞ エルシィ
从现在起我们要积极行动了 艾露希
すいません
不好意思
一度事務所とジャーマネ通してもらいます？
能先联系事务所以及我的经理人吗?